---
title: "以太坊1.X开发路线图"
date: 2019-10-21T05:22:51+08:00
weight: 5001
menu:
    docs:
      name: "路线图1.x"
      parent: "roadmap"
---

以太坊的使命是成为一个分布式的世界级计算机，取代传统的服务器集群。我们可以把它想象成一台全世界都可以使用的计算设备，并且是不能被停止与关闭的。

如果以太坊是一台计算机，那么每次这些更新都可以看作是一次操作系统（OS）的升级，类似Google的安卓系统升级或苹果的iOS系列，而以太坊则将分四个阶段发布它的版本。
这四个阶段以太坊都会增加新功能，并提高平台的用户友好度和系统安全性，同时也会提高以太坊的扩展性。

## 四阶段

第一阶段，边境（Frontier ）（2015年7月）：以太坊的第一次版本发布，允许开发人员对以太坊进行挖矿，并基于以太坊进行dAPP与工具软件的开发。

第二阶段，家园（Homestead）（2016年3月）：发布了第一个生产环境版本，对许多协议进行了优化改进，为之后的升级奠定了基础，并且加快了交易速度。

第三阶段，大都会（Metropolis）（2017年10月）：第三阶段分为两个版本，分别命名为拜占庭（2017年10月）和君士坦丁堡（时间待定，预计2018年），将会使得以太坊更轻量、更快速、更安全。

第四阶段，宁静（Serenity）（时间待定）：这个版本将会使用期待已久的持有量证明（PoS），其中将会使用Casper共识算法。

所有这些更新将有助于以太坊实现更大的规模化，也意味着更快的交易速度和更低的费用。如我们所见的那样，以太坊团队在交易扩展方面做得非常不错。

## 阶段历史

### 奥林匹克（Olympic） |2015 年 5 月 9 日

以太坊区块链于 2015 年 7 月正式向用户开放使用。以太坊在此之前开放了九个版本的开放测试网络以进行概念证明，其中最后一个版本便是奥林匹克，供开发人员提前探索以太网区块链开放以后的运作方式。Vitalik 曾宣布向耗费时间精力对以太坊网络进行压力测试的开发人员提供总额为 25,000 ETH 的奖励。测试要求很明确：尝试使网络过载，并对网络状态进行极限测试，以便深入了解协议如何处理流量巨大的情况。开发人员需要对四个方面进行测试：交易活动、虚拟机使用、挖矿方式和惩罚机制。

### 边疆（Frontier） | 2015 年 7 月 30 日

经过几个月的压力测试，以太坊网络已准备好发布官方公共主网。7 月 20 日，以太坊的创世区块产生，社区开始逐渐壮大。在 Frontier 发布前几个月，Vinay Gupta 发表了关于以太坊开发过程的说明。该说明的大部分内容虽然十分令人振奋，但同时也发出了对潜在用户的警示。Gupta 表示，Frontier 是 “处于最初始形态” 的以太坊版本，开发者应该谨慎行事。Frontier 发布前几天，Stephen Taul 对开发者作出了与 Gupta 类似的提醒：“目前的开发者就如同美国边疆扩张时期的拓荒者一般，他们和自己的同伴在开辟新家园时将获得无穷的机会，但同时也将面临许多危险。”

### 家园（Homestead） |2016 年 3 月 14 日

“家园” 是以太坊网络的首次硬分叉计划，于 2016 年 3 月 14 日发生在第 1,150,000 个区块上。总的来说，“家园” 版本主要为以太坊带来了三大主要更新。第一，取消了金丝雀合约功能，去除了网络中的中心化成分。第二，在以太坊编程语言 Solidity 中引入了新代码。第三，上线 Mist 钱包，使用户能够持有或交易 ETH、编写或部署智能合约。

### 大都会（Metropolis）：拜占庭硬分叉（Byzantium） | 2017 年 10 月 16 日

第三阶段分为两个版本，分别命名为拜占庭（Byzantium）和君士坦丁堡（Constantinople，将会使得以太坊更轻量、更快速、更安全。拜占庭于 2017 年在第 4,370,000 个区块上激活。

### 君士坦丁堡（Constantinople）硬分叉 |2019 年 2 月 28 日

“大都会” 升级的第二阶段被称作 “君士坦丁堡”，计划于 2019 年 1 月中旬在第 7,080,000 个区块上执行。1 月 15 日，一家名为 ChainSecurity 的独立安全审计公司发布了一份报告，该报告指出五大主要系统升级其中之一可能会使攻击者有机可乘，以窃取资金。针对该报告，以太坊核心开发者和社区其他成员投票决定推迟升级，直到该安全漏洞得以修复。当月末，以太坊核心开发者宣布升级将于第 7,280,000 个区块上进行。2 月 28 日，区块高度达到 7,280,000，君士坦丁堡硬分叉升级如期执行。

## 当前阶段

以太坊于今年二月完成了君士坦丁堡（Constantinople）升级，不久后又将迎来伊斯坦布尔（Istanbul）硬分叉。这意味以太坊社区距 Serenity 将更近一步。Serenity 作为以太坊升级的最后一次迭代，其重要性不言自明。2018 年，Vitalik 在 Devcon 上详细阐释了 Serenity 将分成多个阶段进行，并且每个阶段预计间隔一年。

放眼未来，“宁静”(Serenity) 是以太坊区块链的终极目的地，但在这之前还将经历伊斯坦布尔硬分叉和 “以太坊 1.x” 阶段。伊斯坦布尔硬分叉将主要由围绕着 ProgPoW (Programmatic Proof-of-Work) 共识算法展开。“宁静”(Serenity) 的主要内容包括从工作量证明 (PoW) 到权益证明 (PoS) 的完全转变，同时也将完成其他重要的升级：引入信标链 (beacon chain)、分片 (sharding) 概念；以及用 eWASM (Ethereum-flavored Web Assembly) 替代以太坊虚拟机 (EVM)。Serenity 的所有升级都将分阶段实现，在此期间，以太坊 1.x 也将持续得到完善，以确保原始 PoW 链的延续。


宁静版将在以太坊 2.0 中完成，具体见[以太坊 2.0 的开发路线图]({{<ref "路线图2.md">}})。

> 文章修改自：https://learnblockchain.cn/2019/06/15/eth-history1